I'm sorry to have kept you waiting.
Pasensya na sa paghihintay ko sa'yo.
We found
Natagpuan namin
a pill bottle in a drawer
isang bote ng tableta sa isang drawer
at Zhai Xixi's place.
sa bahay ni Zhai Xixi.
After pharmacological analysis,
Pagkatapos ng pagsusuring parmakolohiko,
I found it has the same
Natuklasan kong pareho ito
ingredients as Li Shuting's
mga sangkap bilang Li Shuting's
anti-manic-depressive drugs.
mga gamot na kontra-manic-depressive.
Li Ming, Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Si Li Ming, Tagapamahala ng Suporta, ay nanonood sa kissasia.cam o kisskh.org.
have you seen this?
Nakita mo na ba ito?
It's about Fei's case again?
Tungkol na naman ba 'to sa kaso ni Fei?
Do you know
Alam mo ba
that antidepressants
na ang mga antidepressant
can make people phototactic?
makakagawa ba ito ng phototactic sa mga tao?
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
I think someone's making
Sa tingin ko may gumagawa
narcotics under the pretense
narkotiko sa ilalim ng pagkukunwari
of making drugs.
ng paggawa ng mga gamot.
Do you remember
Natatandaan mo ba
what our professor told us?
ano ang sinabi sa atin ng ating propesor?
Drugs can be poisonous too.
Maaari ring makamandag ang mga droga.
It's all up to the developers.
Nasa mga developer na ang lahat.
Li Ming...
Li Ming...
I know what you're going to say.
Alam ko na ang sasabihin mo.
But Qi,
Ngunit Qi,
let bygones
pabayaan ang mga nakalipas
be bygones.
maging mga nakalipas na panahon.
It's all over now.
Tapos na ang lahat ngayon.
It's been so many years.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Are you really doing this
Talaga bang ginagawa mo ito?
for Fei?
para kay Fei?
Or
O kaya
because of your obsession?
dahil sa obsession mo?
My obsession?
Ang aking obsesyon?
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
This matter,
Ang bagay na ito,
for both you
para sa inyong dalawa
and Yu Fei,
at Yu Fei,
is all clear now.
malinaw na ang lahat ngayon.
For something like this,
Para sa isang bagay na tulad nito,
as long as it ends,
basta't matapos ito,
no matter the result,
kahit ano pa man ang resulta,
it's still better than holding onto it.
mas mabuti na rin iyon kaysa hawakan pa.
The insured and the insurance agent
Ang nakaseguro at ang ahente ng seguro
appeared in the same spot
lumitaw sa parehong lugar
at the same time,
kasabay nito,
and the insured is dead.
at patay na ang nakaseguro.
Mr. Han,
Ginoong He,
something's off
may mali
with the insurance agency.
kasama ang ahensya ng seguro.
Ms. Zhu, Mr. Han!
Ms. Zhu, Mr. Han!
We got something new!
May bago tayo!
I checked all the
Sinuri ko lahat ng
social media accounts that
mga social media account na
Zhai Xixi had
Mayroon si Zhai Xixi
and found a deleted group chat.
at nakakita ng nabura na group chat.
Cherry Blossoms?
Mga Cherry Blossom?
This is the restored chat history.
Ito ang naibalik na kasaysayan ng chat.
They seem normal.
Mukhang normal lang sila.
Why did she delete it?
Bakit niya binura?
Ms. Zhu,
Ms. Zhu,
go to the hospital with Wan and
pumunta sa ospital kasama si Wan at
ask Zhai Xiaoshan and Zhai Shanjun
Tanungin sina Zhai Xiaoshan at Zhai Shanjun
if they know about
kung alam nila ang tungkol sa
this group chat.
itong group chat.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
keep looking into Wang Chen.
Patuloy na hanapin si Wang Chen.
There must be more.
Dapat ay mayroon pa.
Okay.
Sige.
Su, come on!
Sus, tara na!
Let's head to that agency.
Punta tayo sa ahensyang iyan.
So you're saying that
Kaya sinasabi mo na
Wang Chen lied about the Zhais?
Nagsinungaling si Wang Chen tungkol sa mga Zhai?
That's right.
Tama iyan.
If we had known
Kung alam lang natin
that they were poor,
na sila ay mahirap,
Zhai Shanjun had a broken leg,
Si Zhai Shanjun ay nabali ang paa.
the insured Zhai Xixi
ang nakasegurong si Zhai Xixi
was a disabled person,
ay isang taong may kapansanan,
and the beneficiary Zhai Xiaoshan
at ang benepisyaryo na si Zhai Xiaoshan
was also seriously ill,
ay malubhang nagkasakit din,
we wouldn't have
hindi sana namin
approved this insurance.
inaprubahan ang segurong ito.
Officers, you can imagine
Mga opisyal, maiisip ninyo
what a high risk
napakataas na panganib
it is for us to have such a client.
para sa amin ang magkaroon ng ganitong kliyente.
We would never approve this.
Hindi namin kailanman papayagan ito.
Have you done anything to Wang Chen?
May ginawa ka ba kay Wang Chen?
We've already suspended him
Sinuspinde na namin siya
and had him under investigation.
at ipinailalim siya sa imbestigasyon.
Can you show us
Maaari mo bang ipakita sa amin
a list of the clients
isang listahan ng mga kliyente
he's handled?
nahawakan na ba siya?
Of course.
Siyempre.
We'll cooperate
Magtutulungan tayo
with you.
kasama ka.
Please follow me.
Sundan mo ako.
Okay.
Sige.
Have you seen Zhai Xixi use
Nakita mo na bang ginagamit ni Zhai Xixi ang...
this group chat before?
Naranasan mo na ba itong group chat dati?
No.
Hindi.
Is Xiaoshan awake?
Gising ba si Xiaoshan?
Can I talk to him?
Maaari ko ba siyang makausap?
Sure.
Sigurado.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
how are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
- so... - Out!
- kaya... - Labas!
I don't want to see you!
Ayokong makita ka!
Wait, Xiao...
Teka, Xiao...
Get out of here!
Umalis ka rito!
Xiaoshan!
Xiaoshan!
Why haven't you arrested him?
Bakit hindi mo pa siya hinuli?
He's the murderer!
Siya ang mamamatay-tao!
Isn't it your job
Hindi ba't trabaho mo 'yan?
to arrest murderers?
para arestuhin ang mga mamamatay-tao?
Why haven't you arrested him?
Bakit hindi mo pa siya hinuli?
Xiaoshan, calm down...
Xiaoshan, huminahon ka...
He's a murderer!
Mamamatay-tao siya!
Why didn't you arrest him?
Bakit hindi mo siya inaresto?
Calm down!
Huminahon ka!
It wasn't your dad.
Hindi ang tatay mo iyon.
Calm down.
Huminahon ka.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Your dad didn't do it.
Hindi ginawa ng tatay mo.
We saw the footage before
Nakita na natin ang footage kanina
Xixi jumped off the building,
Tumalon si Xixi mula sa gusali,
and your dad was in the footage.
at ang tatay mo ang nasa footage.
If you know something,
Kung may alam ka,
please tell me.
pakisabi naman sa akin.
You must be mistaken.
Siguradong nagkakamali ka.
He has to be the murderer.
Siya dapat ang mamamatay-tao.
He ruined our family.
Sinira niya ang pamilya namin.
We were supposed to be a happy family,
Sana'y maging isang masayang pamilya tayo,
but now I'm all alone.
pero ngayon, mag-isa na lang ako.
It's all his doing.
Lahat ng iyon ay kagagawan niya.
He ruined our family completely.
Sinira niya nang tuluyan ang pamilya namin.
I do understand
Naiintindihan ko
how you feel.
kung ano ang nararamdaman mo.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
please listen to me.
Pakinggan mo naman ako.
I had a brother before,
May kapatid ako dati,
but he passed away too.
pero pumanaw din siya.
Just like you, I cried
Tulad mo, umiyak din ako
my eyes out every day,
araw-araw na pumipikit ang mga mata ko,
refusing to talk to anyone.
pagtangging makipag-usap kahit kanino.
But later, I realized
Pero kalaunan, napagtanto ko
that people around me
na ang mga tao sa paligid ko
had always been there for me,
noon ay laging nandyan para sa akin,
ready to help.
handang tumulong.
Then I gradually walked out of the pain.
Saka ako unti-unting lumayo sa sakit na nararamdaman.
If you have anything to say,
Kung mayroon kang sasabihin,
you can always tell me,
lagi mo akong masasabihan,
alright?
ayos lang?
Can you help me?
Matutulungan mo ba ako?
Let's find out
Alamin natin
the truth about Xixi together.
ang katotohanan tungkol kay Xixi nang magkasama.
Do you know this group chat?
Alam mo ba itong group chat na ito?
Xixi...
Umihi...
Why's Xixi in the group too?
Bakit kasama rin si Xixi sa grupo?
So you know about this group chat?
Alam mo ba ang tungkol sa group chat na 'to?
Members of this group chat
Mga miyembro ng group chat na ito
all intend to end their lives.
lahat ay may balak na wakasan ang kanilang buhay.
There was a woman who
May isang babae na
was a hospital volunteer.
ay isang boluntaryo sa ospital.
She specialized in counseling us.
Espesyalisado siya sa pagpapayo sa amin.
I...
Ako...
I used to be a member too.
Dati rin akong miyembro.
So,
Kaya,
your sister joined it
sumali ang ate mo
because of you?
dahil sa iyo?
Hello,
Kumusta,
may I ask if Ms. Liu is working here?
Maaari ko bang itanong kung nagtatrabaho rito si Ms. Liu?
She's working over there.
Doon siya nagtatrabaho.
I'll go check for you.
Pupuntahan kita para tignan.
Please wait a moment.
Maghintay sandali.
Honey, please don't be upset,
Mahal, huwag kang magalit,
and don't give up. Be strong.
at huwag kang sumuko. Maging matatag ka.
Just you don't give up...
Basta huwag kang sumuko...
Ms. Liu,
Ginang Liu,
someone's here for you.
may isang taong nandito para sa iyo.
Take care of yourself, okay?
Ingatan mo ang sarili mo, ha?
Xiaoshan told me
Sinabi sa akin ni Xiaoshan
that this woman called Liu Qing
na tinawag ng babaeng ito si Liu Qing
is a hospital volunteer.
ay isang boluntaryo sa ospital.
To make him feel better,
Para gumaan ang pakiramdam niya,
she would introduce
magpapakilala siya
people who shared
mga taong nagbahagi
the same intention to him.
ang parehong intensyon sa kanya.
Is she also a member?
Miyembro rin ba siya?
Yes.
Oo.
When Xixi learned
Nang malaman ni Xixi
about my intention,
tungkol sa aking balak,
she slapped me in the face
sinampal niya ako sa mukha
and cried.
at umiyak.
Ever since my mom passed away,
Simula nang pumanaw ang aking ina,
I've never seen her cry.
Hindi ko pa siya nakitang umiyak.
But she really scared me.
Pero tinakot niya talaga ako.
So I promised never
Kaya nangako akong hindi kailanman
to do such a thing again.
para gawin ulit ang ganoong bagay.
I've only joined
Sumali lang ako
their gatherings a few times,
ilang beses nilang pagtitipon,
then I quit the group chat.
tapos umalis na ako sa group chat.
Why did you stop joining them?
Bakit ka tumigil sa pagsali sa kanila?
I had nothing to share,
Wala akong maibahagi,
nor did I have any stories
wala rin akong mga kwento
to help encourage others.
para makatulong sa paghikayat ng iba.
The warmer they were to me,
Kung gaano sila ka-init sa akin,
the worse I felt.
mas lalong sumama ang pakiramdam ko.
This place looks
Mukhang ang lugar na ito
perfectly normal.
ganap na normal.
Why did Zhai Xixi delete
Bakit binura ni Zhai Xixi
the group chat before she died?
yung group chat bago siya namatay?
I don't think she deleted it herself.
Sa tingin ko hindi niya mismo binura iyon.
Hello,
Kumusta,
what can I do for you?
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
I started that group chat,
Sinimulan ko na ang group chat na 'yon,
and the group was made up of young
at ang grupo ay binubuo ng mga kabataan
people struggling with suicidal thoughts.
mga taong nahihirapan sa mga kaisipang magpakamatay.
I was thinking
Iniisip ko
of offering them a space
ng pagbibigay sa kanila ng espasyo
where they can know each other
kung saan sila maaaring magkakilala
and share their stories.
at ibahagi ang kanilang mga kwento.
Some things just need to be said.
May mga bagay lang na kailangan sabihin.
Oh, Ms. Liu,
Ah, Ginang Liu,
may I ask
Maaari ba akong magtanong
if you know
kung alam mo
this girl?
ang babaeng ito?
I remember her name was Xixi.
Natatandaan ko na ang pangalan niya ay Xixi.
Her brother had heart disease
May sakit sa puso ang kapatid niya
and wanted to end his life so as not to burden her.
at gusto niyang wakasan ang buhay niya para hindi na siya mahirapan.
I talked him out of it.
Kinumbinsi ko siyang huwag nang magsalita.
Sir, this water's for you.
Ginoo, para sa iyo po itong tubig.
Have you seen this man?
Nakita mo na ba ang lalaking ito?
And this one?
At ang isang ito?
No.
Hindi.
Do you know this group chat?
Alam mo ba itong group chat na ito?
Yes.
Oo.
We joined that group chat because
Sumali kami sa group chat na iyon dahil
we wanted to end our lives.
gusto na naming wakasan ang aming mga buhay.
You joined the group chat too?
Sumali ka rin ba sa group chat?
What kind of person is Liu Qing?
Anong klaseng tao si Liu Qing?
She actually cares about us.
May pakialam talaga siya sa amin.
She wants us to live
Gusto niya tayong mabuhay
a meaningful life.
isang makabuluhang buhay.
I'm glad
Natutuwa ako
to see all of you here today.
para makita kayong lahat dito ngayon.
We're all living in pain,
Lahat tayo ay nabubuhay sa sakit,
struggling to survive.
nahihirapang mabuhay.
I hope you can all find the courage
Sana ay makahanap kayong lahat ng lakas ng loob
to keep going by getting to know each other
para magpatuloy sa pamamagitan ng pagkilala sa isa't isa
and sharing your stories.
at pagbabahagi ng iyong mga kwento.
Lili,
Oo,
would you like
gusto mo ba
to share with us
para ibahagi sa amin
what's been going on with you?
Ano na bang nangyayari sa'yo?
My mom
Ang nanay ko
has been diagnosed
ay nasuri na
with acute myocardial infarction complicated
na may komplikasyon ng talamak na myocardial infarction
by coronary artery blockage.
sa pamamagitan ng bara sa coronary artery.
After the surgery,
Pagkatapos ng operasyon,
she was moved to the ICU.
inilipat siya sa ICU.
Since she's still trying,
Dahil sinusubukan pa rin niya,
I can't just give up.
Hindi ako pwedeng basta-basta sumuko.
Thank you!
Salamat!
Thank you, Lili.
Salamat, Lili.
We should all learn from her.
Dapat matuto tayong lahat mula sa kanya.
Life can be hard,
Maaaring maging mahirap ang buhay,
but as long as we don't give up,
pero hangga't hindi tayo sumusuko,
things will always turn around.
palaging magbabago ang mga bagay-bagay.
Xiao Lin,
Xiao Lin,
would you like to share your story?
gusto mo bang ibahagi ang iyong kwento?
This might be
Maaaring ito ay
my last time with you.
huling beses ko na kasama ka.
I thought my life
Akala ko ang buhay ko
would be hopeless,
magiging walang pag-asa,
but thankfully, I met Ms. Liu.
pero buti na lang at nakilala ko si Ms. Liu.
Thank you for guiding me.
Salamat sa paggabay sa akin.
You helped me find
Tinulungan mo akong mahanap
the silver lining in my life.
ang pinakamagandang bahagi ng buhay ko.
Thank you!
Salamat!
The album
Ang album
is full of pictures of this flower
puno ng mga larawan ng bulaklak na ito
and the members' signatures.
at mga lagda ng mga miyembro.
Mandala?
Mandala?
Qi Sizhe told me
Sabi sa akin ni Qi Sizhe
that this flower is the main ingredient
na ang bulaklak na ito ang pangunahing sangkap
in anesthetics.
sa mga anestesya.
Use it well, it heals.
Gamitin mo nang mabuti, gagaling ka.
Use it ill, it kills.
Gamitin mo nang masama, nakamamatay.
So it can be harmful
Kaya maaari itong makasama
and beneficial.
at kapaki-pakinabang.
They obviously
Malinaw na sila
value this flower a lot.
pinahahalagahan ko nang husto ang bulaklak na ito.
What do these signatures
Ano ang ibig sabihin ng mga lagdang ito
represent?
kumatawan?
No idea.
Walang ideya.
Let's find out.
Alamin natin.
Okay, I'll check it.
Sige, susuriin ko.
Hello?
Kumusta?
(Mr. Han,)
(Ginoong He,)
(I found that Wang Chen)
(Natagpuan ko na si Wang Chen)
(had another client a year ago.)
(May isa pang kliyente isang taon na ang nakalipas.)
Sir, wake
Ginoo, gumising ka
me up when we arrive.
gisingin mo ako pagdating namin.
Song!
Kanta!
Mr. Han,
Ginoong He,
Song probably isn't here.
Malamang wala rito si Song.
They don't usually close
Hindi sila karaniwang nagsasara
the diner at this hour.
ang kainan sa oras na ito.
If it was really his daughter,
Kung anak niya talaga iyon,
he must know something.
dapat may alam siya.
Keep looking.
Patuloy na maghanap.
Got it.
Nakuha ko.
Sir,
Ginoo,
where are we?
nasaan tayo?
I'm going to the train station.
Pupunta ako sa istasyon ng tren.
Hey, I'm talking to you!
Hoy, kinakausap kita!
I'm asking you
Tinatanong kita
where you're driving me!
kung saan mo ako dinadalaw!
Stop! Pull over!
Tumigil! Huminto ka!
Do you remember Qian?
Natatandaan mo ba si Qian?
When did you come here
Kailan ka pumunta rito
last night?
kagabi?
About 6 to 7 p.m.
Mga alas-6 hanggang alas-7 ng gabi
after dinner.
pagkatapos ng hapunan.
Did you notice anyone
May napansin ka ba?
suspicious when you got here?
kahina-hinala ba pagdating mo rito?
There was no light here,
Walang liwanag dito,
so it was quite dark.
kaya medyo madilim na.
I didn't really notice anyone.
Wala talaga akong napansing tao.
I only saw the headlights
Mga headlight lang ang nakita ko
were on.
ay naka-on.
That's why I noticed the car in the lake.
Kaya ko napansin ang kotse sa lawa.
Kexin.
Kexin.
Mr. Qi.
G. Qi.
Are there no brake marks here?
Wala bang mga marka ng preno dito?
We need to check
Kailangan nating suriin
the vehicle's braking system
sistema ng pagpreno ng sasakyan
to determine whether it was brake failure
para malaman kung ito ay pagpalya ng preno
or an intentional act
o isang sinasadyang kilos
of driving into the lake.
ng pagmamaneho papunta sa lawa.
Mr. Han,
Ginoong He,
no driver's license found.
walang nakitang lisensya sa pagmamaneho.
There are only
Mayroon lamang
two ID cards.
dalawang ID card.
So we're not sure
Kaya hindi kami sigurado
why they ended
kung bakit sila natapos
up in the same taxi.
sakay ng parehong taxi.
Check the car owner.
Suriin ang may-ari ng kotse.
Okay.
Sige.
The victim shows a bluish face,
Ang biktima ay nagpapakita ng maasul na mukha,
froth at the mouth and nose,
bula sa bibig at ilong,
and goosebumps.
at mga goosebumps.
Initial signs point
Mga unang palatandaan
to drowning
sa pagkalunod
before death.
bago ang kamatayan.
We need to
Kailangan natin
perform an autopsy to
magsagawa ng autopsy upang
know the specifics.
alamin ang mga detalye.
Look, guys,
Tingnan ninyo, mga lalaki,
both individuals have bruising
parehong may pasa ang mga indibidwal
of varying degrees on their bodies.
ng iba't ibang antas sa kanilang mga katawan.
We believe the bruising
Naniniwala kami na ang pasa
on Wang Chen has
kay Wang Chen ay mayroon
been caused by the
ay dulot ng
impact force when the
puwersa ng pagtama kapag ang
car plunged into the lake.
nahulog ang kotse sa lawa.
Furthermore, we found
Bukod pa rito, natagpuan namin
water in Wang Chen's lungs,
tubig sa baga ni Wang Chen,
severe emphysema and edema,
matinding emphysema at edema,
and sediment
at sediment
in his airways.
sa kaniyang mga daanan ng hangin.
Our initial judgment is that
Ang aming unang paghatol ay
he likely died from drowning.
malamang namatay siya dahil sa pagkalunod.
Song Weimin has bruising on his neck.
May mga pasa sa leeg si Song Weimin.
We compared the shape of the bruising
Inihambing namin ang hugis ng pasa
and confirmed it matches
at kinumpirma na tumutugma ito
the seatbelt in the car.
ang seatbelt sa loob ng kotse.
Moreover,
Bukod dito,
no edema or emphysema
walang edema o emphysema
was found in Song Weimin's lungs.
ay natagpuan sa baga ni Song Weimin.
Therefore, it can be inferred
Samakatuwid, mahihinuha
that he was already dead
na siya ay patay na
before drowning.
bago malunod.
Judging by the bruising,
Base sa pasa,
he was likely strangled to death
malamang na siya ay sinakal hanggang mamatay
by Wang Chen using the seatbelt.
ni Wang Chen gamit ang seatbelt.
In the confined space of the car,
Sa masikip na espasyo ng kotse,
Wang Chen could only have
Maaari lamang sana ni Wang Chen
completed the act
natapos ang kilos
of strangling him
ng pagsakal sa kanya
if Song Weimin was in the driver's seat.
kung si Song Weimin ang nasa driver's seat.
From this, it can be further inferred
Mula rito, maaari pang mahinuha
that after Song Weimin was strangled,
na pagkatapos sakalin si Song Weimin,
Wang Chen placed his body
Inilagay ni Wang Chen ang kanyang katawan
in the back seat,
sa likurang upuan,
after which he got the car into the water.
pagkatapos ay itinapon niya ang kotse sa tubig.
So, what do you think?
Kaya, ano sa tingin mo?
Could Wang Chen have
Maaari kayang ginawa ni Wang Chen?
committed suicide out of guilt?
nagpakamatay dahil sa pagkakasala?
Is that why
Kaya ba
he drove the car with Song's body into the lake?
Siya ba ang nagmaneho ng kotseng may bangkay ni Song papunta sa lawa?
According to the forensic report,
Ayon sa ulat ng forensik,
Wang Chen's seatbelt was properly fastened.
Maayos na naisuot ang seatbelt ni Wang Chen .
No signs of
Walang palatandaan ng
pulling on the car doors.
paghila sa mga pinto ng kotse.
Generally, a person would
Sa pangkalahatan, ang isang tao ay
struggle desperately for survival before drowning.
desperadong nagpupumilit para mabuhay bago malunod.
The complete lack of struggle marks seems unlikely.
Ang ganap na kawalan ng mga marka ng pakikibaka ay tila malabong mangyari.
Are there no brake marks here?
Wala bang mga marka ng preno dito?
We need to check
Kailangan nating suriin
the vehicle's braking system
sistema ng pagpreno ng sasakyan
to determine whether it was brake failure
para malaman kung ito ay pagpalya ng preno
or an intentional act
o isang sinasadyang kilos
of driving into the lake.
ng pagmamaneho papunta sa lawa.
Could Wang Chen have been unconscious
Maaari kayang walang malay si Wang Chen?
before the car plunged into the lake?
bago bumagsak ang sasakyan sa lawa?
There were only two people,
Dalawang tao lang ang naroon,
and Song Weimin was already dead.
at si Song Weimin ay patay na.
Why was Wang Chen unconscious?
Bakit walang malay si Wang Chen?
There was a third man.
May ikatlong lalaki.
Did you check the owner?
Nasuri mo na ba ang may-ari?
He and Song were old friends.
Matagal na silang magkaibigan ni Song.
When Song borrowed the car
Nang hiniram ni Song ang kotse
from him yesterday during the day,
mula sa kanya kahapon,
he said he was picking up a friend.
sabi niya sinusundo niya ang isang kaibigan.
He didn't think much
Hindi siya masyadong nag-isip
and gave him the keys.
at ibinigay sa kanya ang mga susi.
He has an alibi
May alibi siya
for the time of the incident.
para sa oras ng insidente.
Besides,
Bukod pa rito,
we found irregular masses
nakakita kami ng mga hindi regular na masa
on the surface
sa ibabaw
of Song Weimin's kidneys.
ng mga bato ni Song Weimin.
The tissue section confirmed it was
Kinumpirma ng tissue section na ito ay
late-stage kidney cancer.
kanser sa bato na nasa huling yugto.
Wan,
Van,
did you know Song was sick?
Alam mo bang may sakit si Song?
No.
Hindi.
I just thought he seemed tired lately.
Naisip ko lang na parang pagod siya nitong mga nakaraang araw.
I assumed it was because
Ipinapalagay ko na ito ay dahil
of losing his daughter.
ng pagkawala ng kanyang anak na babae.
His daughter passed away?
Pumanaw na ba ang anak niyang babae?
Su checked.
Sinuri ni Su.
A year ago,
Isang taon na ang nakalipas,
Song Qian was also Wang Chen's client.
Si Song Qian ay kliyente rin ni Wang Chen.
And she also died
At namatay din siya
from an accidental fall.
mula sa isang aksidenteng pagkahulog.
Song,
Awit,
I've been dining here so many times.
Ang dami ko nang beses na kakain dito.
How come I've never seen your daughter?
Bakit hindi ko pa nakikita ang anak mo?
She's a big girl now.
Malaki na siyang babae ngayon.
I can't keep her now.
Hindi ko siya kayang hawakan ngayon.
Song Qian and Zhai Xixi
Sina Song Qian at Zhai Xixi
both bought insurance from Pingtai Insurance.
parehong bumili ng insurance mula sa Pingtai Insurance.
Both were three-million-dollar claims.
Parehong nagkakahalaga ng tatlong milyong dolyar ang mga paghahabol.
Wang Chen handled both cases.
Si Wang Chen ang humawak sa parehong kaso.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
have you checked
nasuri mo na ba
Wang Chen's recent call records
Mga kamakailang talaan ng tawag ni Wang Chen
and his usual connections?
at ang mga karaniwan niyang koneksyon?
Not yet.
Hindi pa.
I'm on it.
Gagawin ko 'to.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Okay.
Sige.
The tire marks were deliberately covered up.
Sadyang tinakpan ang mga marka ng gulong .
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
there is really a third man.
may ikatlong lalaki talaga.
Wang Chen's death wasn't an accident.
Hindi aksidente ang pagkamatay ni Wang Chen.
And
At
this person
ang taong ito
is connected to Li Yiqi's death.
ay may kaugnayan sa pagkamatay ni Li Yiqi.
He's very likely
Malamang na malamang siya
the person we're looking for.
ang taong hinahanap natin.
Have a look yourself.
Tingnan mo mismo.
I had Xiaoxi
Mayroon akong Xiaoxi
check Wang Chen's call records.
tingnan ang mga talaan ng tawag ni Wang Chen.
After Li Yiqi died,
Matapos mamatay si Li Yiqi
a phone number
isang numero ng telepono
called Wang Chen.
tinatawag na Wang Chen.
And before Wang Chen died,
At bago namatay si Wang Chen,
he also called
tinawag din niya
a number.
isang numero.
These two numbers are a match.
Magkatugma ang dalawang numerong ito.
Meanwhile,
Samantala,
this number is now deactivated.
Naka-deactivate na ngayon ang numerong ito.
Can it be such a coincidence?
Maaari ba itong maging isang pagkakataon lamang?
Then our inference might be correct.
Kung gayon, maaaring tama ang ating hinuha.
That person went to find
Ang taong iyon ay naghanap
Wang Chen that night.
Wang Chen nang gabing iyon.
This could also explain
Maaari rin nitong ipaliwanag
why the car was burned
bakit sinunog ang kotse
in the abandoned factory near the
sa abandonadong pabrika malapit sa
Fenglin Ducheng Community.
Komunidad ng Fenglin Ducheng.
Mr. Han,
Ginoong He,
good timing.
magandang tiyempo.
Forensics just
Forensics lang
finished sorting out the water-damaged
natapos na ang pag-aayos ng mga nasira ng tubig
materials from
mga materyales mula sa
Wang Chen's box.
Ang kahon ni Wang Chen.
There's an insurance policy.
May polisiya ng seguro.
Also a three-million-dollar
Gayundin ang tatlong milyong dolyar
accident insurance policy.
patakaran sa seguro sa aksidente.
The insured's name is Xiao Lin.
Ang pangalan ng nakaseguro ay Xiao Lin.
Xiao Lin?
Xiao Lin?
Do you know this group chat?
Alam mo ba itong group chat na ito?
Yes.
Oo.
We joined that group chat because
Sumali kami sa group chat na iyon dahil
we wanted to end our lives.
gusto na naming wakasan ang aming mga buhay.
This might be
Maaaring ito ay
my last time with you.
huling beses ko na kasama ka.
The next one could be her.
Ang susunod ay maaaring siya.
Did you see Xiao Lin today?
Nakita mo ba si Xiao Lin ngayon?
No.
Hindi.
Hello, Mr. Han.
Kumusta, Ginoong Han.
The ID card and household register
Ang ID card at rehistro ng sambahayan
list an address from over ten years ago.
maglista ng isang address mula mahigit sampung taon na ang nakalilipas.
That area is deserted;
Tirahan ang lugar na iyon;
she can't live there.
Hindi siya maaaring tumira doon.
Hello,
Kumusta,
have you seen this person?
Nakita mo na ba ang taong ito?
No.
Hindi.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Hi,
Kumusta,
have any of you seen this person?
May nakakita na ba sa inyo nitong taong ito?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
Found it.
Natagpuan ko na.
The address left when Xiao Lin's
Ang address ay iniwan noong kay Xiao Lin
father was hospitalized
naospital ang ama
is Jinrong Community,
ay Komunidad ng Jinrong,
No. 32 Bei'an Road, He City.
Blg. 32 Daang Bei'an, Lungsod ng He.
Xiao Lin is likely there.
Malamang nandoon si Xiao Lin.
Call 911!
Tumawag sa 911!
Hi, someone wants to commit suicide.
Hi, may gustong magpakamatay.
The address is No. 32
Ang address ay Blg. 32
Bei'an Road, He City.
Kalsada ng Bei'an, Lungsod ng He.
According to witness accounts,
Ayon sa mga salaysay ng mga saksi,
before Zhai Xixi fell,
bago bumagsak si Zhai Xixi,
someone was seen
may nakita
under the tree
sa ilalim ng puno
flashing a flashlight
kumikislap ng flashlight
repeatedly.
paulit-ulit.
There's indeed a third person.
May ikatlong tao talaga.
And
At
this person
ang taong ito
is connected to Li Yiqi's death.
ay may kaugnayan sa pagkamatay ni Li Yiqi.
Mr. Han!
Ginoong Han!
Stop!
Tumigil!
Don't run! Stop!
Huwag kang tumakbo! Tumigil!
Ms. Liu?
Ginang Liu?
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
Now, let's talk.
Ngayon, mag-usap tayo.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
Who was Wang Chen to you?
Sino si Wang Chen para sa iyo?
Do you know these girls?
Kilala mo ba ang mga babaeng ito?
Speak!
Magsalita ka!
We've already checked.
Nasuri na namin.
Your father is in the hospital.
Nasa ospital ang tatay mo.
He has late-stage cancer.
Mayroon siyang late-stage na kanser.
You bought the
Binili mo ang
insurance, right?
seguro, di ba?
Why did you buy it?
Bakit mo ito binili?
Do you really think that
Sa tingin mo ba talaga
if you were gone
kung wala ka na
and your father got the compensation
at natanggap ng iyong ama ang kabayaran
and beat his illness,
at malampasan ang kanyang karamdaman,
he could live well alone?
kaya ba niyang mamuhay nang maayos nang mag-isa?
Wang Chen is already dead.
Patay na si Wang Chen.
When he died,
Nang siya ay namatay,
this girl's father
ang ama ng batang babaeng ito
was right beside him.
ay nasa tabi niya.
Why do you think
Bakit sa tingin mo
a father would kill?
papatay ba ang isang ama?
The girl in this photo
Ang batang babae sa larawang ito
did the same thing
ginawa ang parehong bagay
as you a year ago.
gaya mo isang taon na ang nakalipas.
She traded her own life
Ipinagpalit niya ang sarili niyang buhay
for a sum of money
para sa isang halaga ng pera
to treat her father's illness.
para gamutin ang sakit ng kanyang ama.
But her father
Ngunit ang kanyang ama
didn't spend a single cent.
wala akong ginastos kahit isang sentimo.
The money she traded her life
Ang perang ipinagpalit niya sa buhay niya
for is still sitting untouched
dahil nakaupo pa rin itong hindi nagalaw
in front of her memorial photo.
sa harap ng kaniyang larawang pang-alaala.
Just yesterday,
Kahapon lang,
this girl's father
ang ama ng batang babaeng ito
and Wang Chen, who processed your insurance,
at si Wang Chen, na siyang nagproseso ng iyong insurance,
both died.
pareho silang namatay.
Do you think a father would
Sa tingin mo ba ay gagawin ng isang ama ang
actually use the money
gamitin talaga ang pera
his daughter traded her life for to
ipinagpalit ng kanyang anak na babae ang kanyang buhay para sa
treat his illness with a clear conscience?
gamutin ang kaniyang karamdaman nang may malinis na konsensya?
You and Wang Chen
Ikaw at si Wang Chen
had several calls
nagkaroon ng ilang tawag
before Zhai Xixi's death.
bago mamatay si Zhai Xixi.
We also found
Natagpuan din namin
Wang Chen's fingerprints and a large
Ang mga fingerprint ni Wang Chen at isang malaki
amount of cash in your cafe.
halaga ng pera sa iyong cafe.
How do you explain?
Paano mo ipapaliwanag?
If you don't speak,
Kung hindi ka magsasalita,
with Wang Chen's death,
sa pagkamatay ni Wang Chen,
we'll just identify you as the mastermind.
Tutukuyin ka na lang namin bilang mastermind.
Not everyone who joins the group
Hindi lahat ng sumasali sa grupo
ends up taking that path.
nauuwi sa pagtahak sa landas na iyon.
Ms. Liu genuinely cared about us.
Tunay na nagmamalasakit sa amin si Gng. Liu.
She just wanted to find
Gusto lang niyang hanapin
one last way out for people like us
isang huling daan para sa mga taong katulad natin
who feel desperate.
na nakakaramdam ng desperasyon.
She wanted to make the lives
Gusto niyang gumawa ng mga buhay
of people like us
ng mga taong katulad natin
have some purpose.
magkaroon ng ilang layunin.
If it weren't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
they wouldn't have lived until now.
hindi sana sila nabuhay hanggang ngayon.
Society is getting colder.
Lumalamig na ang lipunan.
Everyone is selfish.
Lahat ay makasarili.
But Xixi and Xiao Lin weren't like that.
Pero hindi ganoon sina Xixi at Xiao Lin.
Their sacrifice
Ang kanilang sakripisyo
was out of love for their family;
ay dahil sa pagmamahal sa kanilang pamilya;
they were even willing to sacrifice themselves.
handa pa nga silang isakripisyo ang kanilang mga sarili.
They used their own lives
Ginamit nila ang sarili nilang buhay
to relieve their family's suffering,
para maibsan ang paghihirap ng kanilang pamilya,
trading death for life.
ipinagpapalit ang kamatayan para sa buhay.
They were the ones who truly understood love.
Sila ang mga tunay na nakaintindi sa pag-ibig.
My dad's illness
Ang sakit ng tatay ko
requires so much money.
nangangailangan ng napakaraming pera.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
How can I save him?
Paano ko siya maililigtas?
Do you really want to save your father?
Gusto mo ba talagang iligtas ang tatay mo?
I really want to save my dad!
Gusto ko talagang iligtas ang tatay ko!
There's one last way.
May isang huling paraan.
So you colluded with Wang Chen,
Kaya nakipagsabwatan ka kay Wang Chen,
having these girls buy insurance,
ang pagpapabili ng insurance sa mga batang babaeng ito,
then disguising their suicide
pagkatapos ay itinago ang kanilang pagpapakamatay
as accidents to commit insurance fraud so
bilang mga aksidente upang makagawa ng pandaraya sa seguro kaya
their families would get money,
makakakuha ng pera ang kanilang mga pamilya,
right?
tama?
It wasn't fraud.
Hindi iyon pandaraya.
It was fulfilling.
Nakakapagbigay-kasiyahan ito.
They were suffering for their families.
Nagdusa sila para sa kanilang mga pamilya.
They wanted to sacrifice for
Gusto nilang magsakripisyo para sa
their families but didn't know how.
kanilang mga pamilya ngunit hindi alam kung paano.
I just helped to
Tumulong lang ako sa
fulfill their hopes.
matupad ang kanilang mga inaasam.
How is that fulfilling?
Paano iyon nakakapagbigay-kasiyahan?
You think you
Sa tingin mo ikaw
are some great saint,
ay isang dakilang santo,
huh?
ha? / ha?
Please, I beg you,
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo,
don't blame Ms. Liu.
huwag mong sisihin si Ms. Liu.
She just wanted to help us.
Gusto lang niya kaming tulungan.
Only she genuinely
Siya lang talaga
cares about us
nagmamalasakit sa atin
in this world.
sa mundong ito.
Don't blame her, okay?
Huwag mo siyang sisihin, ha?
You've all been used by her.
Ginamit niya kayong lahat.
Are you treating us like fools?
Tinatrato niyo ba kami na parang mga tanga?
The payout for one life
Ang kabayaran para sa isang buhay
is three million dollars.
ay tatlong milyong dolyar.
How much can they have
Magkano kaya ang kaya nilang makuha
after you and Wang Chen's cut?
pagkatapos ng hiwa ninyo ni Wang Chen?
I never did it for myself!
Hindi ko naman ginawa 'yon para sa sarili ko!
I just wanted to
Gusto ko lang
help more people in need.
makatulong sa mas maraming taong nangangailangan.
I was doing good.
Mabuti naman ang ginagawa ko.
I was well-intended!
Mabuti naman ang intensyon ko!
Because of their sacrifice,
Dahil sa kanilang sakripisyo,
I helped
Tumulong ako
more people who are still alive.
mas marami pang mga taong nabubuhay pa.
We are all living in the darkness.
Lahat tayo ay nabubuhay sa kadiliman.
But you must remember,
Pero dapat mong tandaan,
no matter how dark your life is,
gaano man kadilim ang buhay mo,
there is always a light
laging may liwanag
guiding you.
gumagabay sa iyo.
Just get close to this light,
Lumapit ka lang sa liwanag na ito,
embrace it,
yakapin ito,
and you can relax
at maaari kang magpahinga
and get everything you want.
at makuha mo lahat ng gusto mo.
It's you!
Ikaw pala!
It's you who made their sacrifice
Ikaw ang nagsakripisyo para sa kanila
completely pointless!
walang saysay!
You prevented them from resting in peace!
Pinigilan mo silang makapagpahinga nang mapayapa!
Take her away!
Alisin mo siya!
It's you!
Ikaw pala!
It's you
Ikaw 'yan
who made their deaths
kung sino ang gumawa ng kanilang mga pagkamatay
worthless!
walang kwenta!
It's all because of you!
Lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Shouldn't you take responsibility?
Hindi ba dapat ikaw ang managot?
Wait!
Teka!
Have you seen this person?
Nakita mo na ba ang taong ito?
No.
Hindi.
Let's go.
Tara na.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
we found this pill bottle
Natagpuan namin ang bote ng gamot na ito
at Xiao Lin's home.
sa bahay ni Xiao Lin.
It's the same as the one
Pareho lang ito ng isa
Li Shuting had.
Mayroon si Li Shuting.
Where
Saan
did you get this medicine?
Nakuha mo ba ang gamot na ito?
Wang Chen gave it to me.
Ibinigay ito sa akin ni Wang Chen.
Everyone in our group
Lahat ng tao sa aming grupo
has it.
mayroon nito.
I only took it once,
Isang beses ko lang ito kinuha,
but I saw something
pero may nakita ako
really horrifying.
talagang nakakatakot.
I asked others about it,
Tinanong ko ang iba tungkol dito,
but they said after taking it,
pero sabi nila pagkatapos nilang kunin ito,
they all felt very happy
lahat sila ay nakaramdam ng labis na kaligayahan
and didn't see anything horrifying.
at wala akong nakitang anumang nakakatakot.
Did you take it before you jumped?
Kinuha mo ba ito bago ka tumalon?
Yes.
Oo.
They said this medicine
Sabi nila ang gamot na ito
gives us the courage to jump.
nagbibigay sa atin ng lakas ng loob na tumalon.
This person...
Ang taong ito...
Have you ever seen him?
Nakita mo na ba siya?
Xiao Lin got this medicine
Nakuha ni Xiao Lin ang gamot na ito
from Wang Chen.
mula kay Wang Chen.
Where did
Saan ginawa
Wang Chen get it then?
Naiintindihan ba ni Wang Chen?
Probably from that
Malamang mula roon
person with the tattoo.
taong may tattoo.
Regardless,
Anuman ang mangyari,
this drug is now
ang gamot na ito ngayon ay
starting to spread.
nagsisimula nang kumalat.
We need to report to Mr. Bai.
Kailangan nating mag-ulat kay Mr. Bai.
Oh, come with me.
O, sumama ka sa akin.
This money is for you.
Para sa iyo ang perang ito.
Xiaoshan needs it for surgery.
Kailangan ito ni Xiaoshan para sa operasyon.
No, no,
Hindi hindi,
Ms. Zhu,
Ms. Zhu,
but thanks anyway.
pero salamat pa rin.
I can't accept it.
Hindi ko ito matatanggap.
Your team members
Mga miyembro ng iyong koponan
have already lent me money.
pinahiram na nila ako ng pera.
Thank you so much!
Maraming salamat!
I really appreciate
Pinahahalagahan ko talaga
all your help.
lahat ng tulong mo.
Um, I need to go check on Xiaoshan now.
Um, kailangan kong bisitahin si Xiaoshan ngayon.
Thank you!
Salamat!
Thank you a lot!
Maraming salamat!
Here.
Dito.
Was Xixi's death a suicide?
Pagpapakamatay ba ang pagkamatay ni Xixi?
The police will definitely
Tiyak na gagawin ng pulisya
reveal the truth to us.
ibunyag sa amin ang katotohanan.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
no matter why
kahit bakit
your sister did this,
Ginawa ito ng ate mo,
you have to believe
kailangan mong maniwala
she always had our best interests at heart.
ang aming kapakanan ang lagi niyang iniisip.
She always wanted what was best for us.
Palagi niyang hangad ang pinakamabuti para sa amin.
She wanted you
Gusto ka niya
and me
at ako
to pull ourselves together.
para pag-isahin ang ating mga sarili.
Xixi
Umihi
was a great sister to you.
naging mabuti kang kapatid.
I won't drink anymore,
Hindi na ako iinom,
and I won't let you and your sister down again.
at hindi ko na kayo bibiguin pang muli ng kapatid mo.
I'll carry your sister's hopes
Dadalhin ko ang mga pag-asa ng iyong kapatid
and raise you properly.
at palakihin ka nang maayos.
So,
Kaya,
we both need to live well.
Kailangan nating pareho mamuhay nang maayos.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Before Li Yiqi died,
Bago namatay si Li Yiqi,
a person in a white coat
isang taong nakasuot ng puting amerikana
entered the ward,
pumasok sa ward,
but the face is unclear.
pero hindi malinaw ang mukha.
Police! Get out of the car!
Mga pulis! Lumabas kayo ng kotse!
It's a woman!
Babae pala!
Call the police!
Tawagan ang pulis!
It is initially confirmed to be a young woman.
Ito ay unang nakumpirma na isang dalaga.
The fingerprints are worn off.
Natanggal na ang mga fingerprint.
The fatal wound's
Ang nakamamatay na sugat
to the carotid artery.
papunta sa arterya ng carotid.
The shape of the weapon is very special.
Ang hugis ng armas ay napaka-espesyal.
There was an unsolved case ten years ago;
May isang kaso na hindi nalutas sampung taon na ang nakalilipas;
the weapon was a fountain pen.
ang sandata ay isang fountain pen.
The deceased is named Fan Jiangxue.
Ang namatay ay nagngangalang Fan Jiangxue.
The wound surface is on the right side of the neck.
Ang ibabaw ng sugat ay nasa kanang bahagi ng leeg.
It should be a forward diagonal stab.
Dapat itong maging isang pasulong na pahilis na pag-ulos.
The perpetrator is left-handed.
Kaliwete ang salarin.
This person is...
Ang taong ito ay...
Hu Jie.
Hu Jie.
She went abroad to study when she was a teenager
Nagpunta siya sa ibang bansa para mag-aral noong siya ay tinedyer
and has returned lately.
at bumalik kamakailan lamang.
Blood.
Dugo.
This painting also bears
Ang pagpipinta na ito ay mayroon ding
the fingerprints of a third man.
ang mga fingerprint ng ikatlong lalaki.
These three must know each other,
Dapat magkakilala ang tatlong ito,
and they met up
at nagkita sila
to paint the same landscape.
para ipinta ang parehong tanawin.